hallo liebe Zuschauer und herzlich
willkommen zurück zu einer neuen Episode
von Easy German bei uns ist heute der
Martin wieder hi hallo KI Martin ist
halt extra für diese Episode nach Berlin
gekommen und der hat sich auch noch sein
schickstes Hemd angezogen danke dir
danke danke schick schick Martin du hast
du das den her ja das habe ich mir extra
für heute eigentlich gekauft für diese
Episode das kommt aus Schottland ja
coole Nummer wir haben heute ein Special
ihr wisst letzte Woche bei Kari
antwortet bei unserer kleinen nebenserie
da haben wir so ein bisschen darüber
gesprochen wie kann man nach Deutschland
ziehen was muss man da beachten Visum
und so weiter aber wir haben auch
darüber gesprochen wie wohnt man
eigentlich in Deutschland und vor allem
wie findet man eine Wohnung und Martin
der ist heute selber auf
wohnungssucheau Martin sucht nämlich
dringend eine Wohnung in London da zieht
er NST in zwei Wochen hin und wir wollen
heute mal ein Experiment starten wir
suchen Leute hier in Berlin und fragen
Sie wie manine Wohnung findet das ist
für euch was ihr für uns tun könnt ist
ihr könnt dem Martin helfen eine Wohnung
in London zu finden am Ende der Episode
werdet ihr erfahren wie das geht aber
ihr solltet dran bleiben denn derjenige
von euch der uns hilft eine Wohnung an
Martin zu vermitteln in London der
bekommt exklusiv von Martin Deutsch
Nachhilfe Deutsch Nachhilfe Martin ist
nämlich Lehrer und das auch macht sehr
gute Konversation immer auf Deutsch ach
hör auf und derjenige von euch der das
schafft der wird mit Martin demnächst
Martin einen tollen neuen Deutschlehrer
haben Martin wir freuen uns auf deine
Antworten oder bzw deine Fragen los
geht's auf geht Kari
[Musik]
wie wohnst du so in Berlin ich wohn hier
bin gerade eingezogen cass40 n vom
Rosentaler Platz und mit sehr guten
Kumpel zusammen ah okay also in der WG
genaug hast du vorher schon mal in der
WG gewohnt ja schon oft ganz viel also
ich glaub die letzten zwei Jahre sieben
Mal umgezogen und davon war FM WG wow
woh wohnen genau wo wohnst du denn ich
wohne hier in der Straße wierweise und
arbeitest auch hier ich arbeite auch
hier also was heißt wohne ich ich bin
bei jemand untergekommen bei meinem
Freund und
aber ich wohne eigentlich ja ja genau
wie wohnst du denn hier ich wohne ganz
komfortabel
aha das voll mich hier in der Ecke oder
nee przauberg also nicht so weit weg von
hier darf ich dich ganz kurz fragen wie
du so in Berlin wohnst WG ja wie ist das
so gut und wo wohnst Du so Daums Eck
kannst du hier also prenzauer Berg ja
neing ah ist noch Wedding okay hast du
noch ein Tipp für unsere Zuschauer wie
man am besten in Deutschland eine
Wohnung findet
[Musik]
Tipp jedem erzählen dass man eine
Wohnung sucht und sich immer darüber
unterhalten ja und auf connection setzen
ja das auf jeden Fall und nicht darauf
hoffen dass irgendwo im Internet einer
auf Pot und man dahin geht und sagt ja
ja du bist es du bist es ihre Wohnung
ist hier wie gehst du denn vor wenn du
eine Wohnung suchst ich bin über Scout
und ich habe Freunde von mir gefragt
weil wir haben heute schon von viel
gehört dass es saus schwer ist in Berlin
Wohnung zu ist auch super schwierig ich
habe glaube ich 15 Besichtigungen gehabt
über 5 se Wochen eine fällt mir noch ein
hier in Prenzlauer Berg da habe ich mir
ein angeschaut die war im fünften Stock
und die Schlange zuur Besichtigung war
bischen ersten Stock runter was sind
denn so die Hotspots hier in
Berlin was könntest du empfehlen Leute
die jetzt nach Berlin ziehen ja wohin
sollten die ziehen wohin soll die ziehen
oh das kommt ganz draf an was man mag W
man es ruhig mag Wedding brenzberg wenn
man viel Party
dann Kreuzberg Neuköln was sind denn die
guten Ecken hier na ja ich meine man hat
ein bisschen Ahnung man lässt sich jetzt
nicht über ein Tisch ziehen aber die
guten Ecken meiner Meinung nach sind
auch friedrichsh immer noch Neuköln war
ich auch immer ganz gerne ja Kreuzberg
mittlerweile nicht mehr glaubt ihr denn
das wird leicht eine Wohnung zu finden
in Berlin
oder warum weil wir auf der
Wohnungssuche sind eigentlich unmöglich
ist ja ihr sucht schon seit längerem
paar Monate habt ihr den Tips für Leute
wie man gut eine Wohnung finden kann
kommt drauf an wenn man arbeitet und gut
Geld verdient das ist natürlich einfach
eine Wohnung zu bekommen aber wenn nicht
dann halt eher schwierig und wie läuft
dann so eine Besichtigung ab na ja also
bei dem ein wird man halt reingeschickt
und man macht einmal ein Durchgang und
man muss sich da von der ganzen Menge
dann irgendwie mit dem Vermieter
unterhalten oder versuchen
rauszubekommen was man machen muss und
dann am Ende eine große Bewerbung mit
allen Unterlagen und sonst was wie habt
ihr eure Wohnung gesucht damals also ich
habe sie ganz normal aus dem Internet
also halt imet und war schwer oder ging
das relativ leicht das war total schwer
ja ist der Wohnungsmarkt heiß und kämpft
in Hamburg oder total ja wahrscheinlich
genau wie ich hier in Berlin ja okay was
würdest du Leuten sagen wie man am
besten eine Wohnung sucht wie man am
besten eine Wohnung sucht erfolgzeit
erfolgreich ja Zeitung magler Internet
irgendwie sowas den ich noch die Chance
am größten und was kannst du so
empfehlen wie man am besten Wohnung in
Berlin klar macht also ich würde bei wie
heißt die die Seite WG gesucht würde ich
gucken und außerdem würde ich mich so in
facebookgruppen umschauen ah okay ja
also es gibt so richtige Gruppen bei
Facebook Facebook grruppen genau wo halt
Leute gezielt Wohnungen anbieten bzw
suchen so quasi wohnungsbürsen auf
Facebook auf Facebook ganz viele
unterschiedliche Gruppen je nachdem was
so hauptsache man kennt le ich glaub das
ist das Wichtigste was zu finden auf
jeden Fall ja das haben wir heute auch
schon von vielen gehört das immer ja das
ist immer dieses e kannst mal schauen
und um also dich umhören irgendwie was
läuft was geht ob jemand Zimmer frei hat
und meistens klappt auch so am besten
glaube ich oder man hat ganz großes
Glück und es funktioniert überim
Internet und ein wird sogar
geantwortet wenn man jetzt ganz neu nach
Berlin kommt was sind denn so die guten
Hotspots wo kann man noch irgendwie eine
Wohnung finden die nicht ganz so teuer
ist könnte man noch im Wedding Glück
haben in
moabat ja so mittlerweile ist auch
Charlottenburg und sowas schon wieder
günstiger als kreuzköln oder prenzeberg
Mitte also denke mal so Moabit ist so
ein bisschen im Kommen und weding ist so
ein bisschen im kommen da gibt's auch
schöne Ecken was würdest du denn Leuten
auf den Weg geben die jetzt in Berlin
z.B eine Wohnung suchen unbedingt über
Freunde schauen
und ser generell sich viel nehmen dafür
ja also auch andere Leute mit den
Erfahrungen fragen die Unterlagen
schnell zusammenstellen die mussen man
immer abschicken für die Bewerbung also
man braucht eine wirgschaft
Mietschuldenfreiheit schufer wenn man
arbeitstätig ist laute Sachen da vorher
informieren alles vorher abklären
organisiert sein sich ständig Termine
machen und das lohnt sich wenn man W wir
ja auch eine gute Wohnung haben wo man
gern bleibben ja Martin du bist wieder
zurück genau wie war es denn hast du
gute Antworten bekommen gute Tipps
bekommen wie man in der Wohnung findet
ja wir haben spannende Tipps gekriegt
und auch ein paar ganz interessante
Antworten aber was mich jetzt eigentlich
am meisten interessieren würde ist wie
du bzw wie du und Janusch eigentlich in
Berlin eure Wohnung gefunden habt ja das
wir sind ja auch zugezogen es war gar
nicht so einfach wir haben einfach
geguckt ne so Anzeigen immer angeguckt
im Scout und so WG gesucht was es da
alles gibt und dann war diese Wohnung
aneben die war vollkommen falsch
beschrieben falsche Fotos drin dachte
ich
egal msste jede Chance nutzen die du
hast sind wir hingefahren waren noch ein
paar andere Leute da haben wir hinterher
noch mal gefragt ja was können wir
machen damit wir die Wohnung kriegen ne
haben die gesagt ja müss schnell sein
haben wir direkt abends eine Bewerbung
hingeschickt und ja nach dem Wochenende
haben sie dann uns gesagt okay ihr
kriegt die Wohnung wenn ihr schnell die
Unterlagen gibt na das hört sich ja mal
sehr gut an was interessant ist wir
haben ja vorher in Münster gelebt
Münster hat auch ein knappen
Wohnungsmarkt aber Münster ist es noch
sehr viel einfacher man muss nicht
irgendwie so schufah Gehaltsnachweise
all so und Krempel habe ich noch nie in
meinem Leben vorher vorzeigen müssen das
ist hier in Berlin schon härter so man
muss muss viele Unterlagen vorlegen ja
das haben wir von einigen gehört
birgschaften Schufa wie gesagt genau man
muss eine ganze Bewerbungsmappe
eigentlich vorlegen als würde man sich
auf den Job bewerben wir haben davon
gehört dass es teilweise Schlangen bis
vor die Haustür gibt bei
Wohnungsbesichtigung bei euch war das
aber anders ihr habt das relativ einfach
dann doch mit dem ersten Versuch
hingekriegt oder wir haben schon paar mE
aber ich muss sagen die meisten haben
sich auch gar nicht gemeldet auf meine
anfangen und das war dann die ersten wo
wir überhaupt eingeladen wurden und da
hat's dann geklappt gut ja dann würde
ich sagen kommen wir jetzt zu unserer
Challenge ne ihr habt ja schon von
Karina gehört ich bin auf der
Wohnungssuche ich brauche eine Bude in
London ich werde DAF ein halbes Jahr
studieren und da bin ich auf die Easy
German community angewiesen genau was
ist denn das Problem eine Wohnung in
London zu finden eigentlich ja ich
glaube das ist wie in jeder europäischen
Großstadt dass der Wohnungsmarkt
vollkommen überlaufen ist es gibt
einfach zu viele Interessenten auf zu
knappen Wohnraum und gerade in London
ist es so dass die Leute die Wohnungen
vermieten eigentlich überhaupt nicht
darauf angewiesen sind mit jemandem aus
dem Ausland zu skypen weil natürlich in
London schon genug Leute eine Wohnung
suchen deshalb ist es für mich umso
schwerer aus Deutschland ja ein
wiegzimmer in London zu finden und
deswegen sind wir auf euch angewiesen
genau und jetzt seid ihr gefragt wir
wollen nämlich von euch wissen kennt ihr
jemanden in London seid Ihr vielleicht
selber aus London bitte Kontak mal euer
ganzes Netzwerk und wir wollen quasi ein
Zimmer für Martin finden gibt's eine
Präferenz wo in London oder ist alles
mög ich nehme alles Martin nimmt Andel
vielleicht wollt ihr Martin sogar bei
euch wohnen haben zu Hause vielleicht
habt ihr noch ein Zimmer frei derjenige
der schafft erfolgreich Martin ein
Zimmer zu vermitteln bekommt was von dir
Martin ja können wir natürlich drüber
verhandeln aber wir hatten überlegt dass
ich euch auf jeden Fall Deutsch
nachhilfe gebe ja Deutsch Unterricht und
ja das z.B eine Tandem Geschichte auch
denkbar ja genau deutsch englisch ich
verbesser mein Englisch mit euch und ihr
euer Deutsch mit mir genau aber
kontaktiert uns doch einfach und dann
schauen wir weiter schickt uns mal eine
E-Mail an
info@easy-languages.org Stichwort Martin
in London und wir sind gespannt was da
so kommt wenn ihr es schafft uns
erfolgreich ein Zimmer für Martin zu
vermitteln dann bekommt ihr demnächst
Deutsch Nachhilfe mit Martin in londn
persönlich oder vielleicht auch per
Skype egal wo ihr seid helft uns Martin
ein Zimmer zu finden wir freuen uns auf
eure Antwort danke dass du heute diese
Episode gemacht hast ja danke dir wir
sind gespannt auf eure Antworten tschüss
und bis zum nächsten Mal ciao ciao
[Musik]
TÜ ger
way down from the apartment to the first
floor and I would just like to point out
this word actually has two different
meanings so it can mean a line which it
meant in this case so a line going from
the apartment all the way down to the
first floor but it can also mean a snake
so the animal and I think that's pretty
cool because oftentimes a line does in
fact look like a snake so that was your
quick German language tip for today I
wish you all the best learning German
until next time feed in